اون انسان است
یک دو
بعضی روایت داریم که اون حضرت امیر
سلامون علیه
که خود پیانبر عزیمون شن
فرمود تو دابتن من العرزی
اشاره کرد اسم بودش
یکی از صحابه سوال کرد که میشه این اسم رو
کسی دیگه بذاریم
فرمود نه این فقط نام
به حضرت امیر میشه این اسم رو گذاشت
که اوست که قسیم و نار
و جنه در قیامته
و
در دنیا همون کسی که
علامت گذاری میکنه
و محر بر پیشانی طرف میزنی که این مؤمن است
و اون منافق است
و اون کافر است
باز هست امیر بنابراین
برطقه به روایات این به رعز امیر سیعت میکنه
یعنی نام گذاری شده
در بعضی از روایات هم
مثلا عبو پوتوه رازی در تفسیرش آبورده که
این شامل
حضرت امیر سلامون علیه هم
هست
در اینجا ایتودا مکاره
جمع کرده
فهماد که این مربوط
فقط به حضرت امیر نیست
مربوط امیر معصومینه
یکی پس از دیگری که در رجعت میان
حالا امتداش
این حضرت مهدی
که میاد ظهور میکنه
این کار رو اونجام میده
دیگه اونجا
یه چیز تحت عنوان مثلا فرض کنید
منافق و ریا و این حرف ها وجود داره
حق و باطل روشنه مشخص میکنه
صفحه حق و باطل را
بعد از اون هم اعمی که پس از دیگری
میایند و این حق و باطل
را آشکارها برای مردم
روشن میکنند
اشخاص اعم میگیره از این که
چون هم روایت داریم که
این دابتر ارز حضرت مهدی
اجرالله هست
روایت هم داریم که نه این هست امیره
که هم فهماد که این هر دو درسته
و دابتر ارز شامله
حال اهمی معصومین ما
در رجعته
سوال عزیز شمده این بود که اگر این
مربوط به بعد از ظهور
امام زمان اروان و فدا هست
پس معلوم میشه که
با توجه محتوی آیه
که همه بعد از ظهور ایمان نیاوردن
یعنی ایمه که پس از دیگری هم
میان حالا
یا بالاخره بعد از ظهور
این اتفاق میفته حالا چه اونو
مصداقشو فقط حضرت امیر بگیریم
چه ایمه
یعنی ما قایدتا منتظریم که از اکی تشکبرن
همه دنیا
مسلمان بشن و
قلبه حق بر باطله
الان به اکسه
الان الاز ظاهر میمونیم که جبهه باطل
قلبه داره
ولی در زمان ظهور حضرت اتفاقی میفته
قلبه حق بر باطل
قلبه صاحبان حق
بر صاحبان باطله
اینو قایده لایکرافت دین همچنان
باقیه و بشر همچنان
اختیار داره
خب خوده
حضرت رو که شهید میکنه
یه ظالم باید باشه
یه ظالمی باید باشه که شهیدش کنه
پس اون بحث قلب هست
بحث ادالت هم در زمان حضرت
ادالت صد درصد
در دنیا اتفاق نمیفته
چون در دنیا
ظلم ولو درجه کمش
همچنان وجود دارد
هوای نفس همچنان وجود دارد
فضای کلی فضای ادالت
بله
یعنی نسبت ادالت خیلی بالا میره
فضای کنیم 90 درصد 90
5 درصد ادالت
دیگه میشه که اون جامعه گفت جامعهی که
در واقع عدل درش خود فرماست
عدل صد درصد
فقط در قیامته
تبسط خدای صبحان اتفاق میفن
خیلی مستحکرم جامعه استاد
ملکی
در آستانه اربعین هستیم
و خیلی ازاداران
از سیت و شاده بسیارشون در کشور اراق هستن
خیلی ها دارن آماده میشن برن
یا در راه هستن
خیلی ها باز موندن و
نتونستن برن
کلام پایان شما رو دیگه همه هوا میشنه
در یک جمله
خودم کمیشه
محرم و سفر که تمام میشه
از خودم این سؤال میکنم
میگم خیلی خوب حالا
در این مدرسه اشق
آشق شدی
آشق حق و حقیقت شدی
علامت اشکو
اگر نمازت باحالتر بود
اگر اهل وفا بودی
اهل صفا بودی
وفاد بیشتر شد
به خانوادت جفا نکردی
ظلم نکردی
اگر مراقبه گفتارت شدی
حرفای رکیک نزدی
دل نسوزندی
شخصیت خورد نکردی
غیبت نکردی
خب معلومه تو نمره خیلی خوبی داری
از این مدرسه سید و شهده
و اصحاب سید و شهده
اما گه نه
کل اولش بودی
یعنی هیچ فرقی با قبل از محرم و بعد از محرم و سفر نشدی
خب این
قطعا نکتی بعدی
که نکتی آخرم باشه
اونا که توفیق پیدا میکنن
پیاده حرکت میکنن به سمت عربه این
اون لحظه لحظه
که گامبر میدارن
تلقین کنن
تلقین کنیم به خودمون که من باید
اشبه و ناس به پیانبر
و اصحاب پیانبر
اشبه و ناس به سید و شهده
و اصحاب سید و شهده باشم
انشاءالله این شباحت
اگر اتفاق بیفته
نجات قطعیه
ولی اگر نه شباحتی نباشه
اونا عاشق نماز بودن
اونا عاشق دعا بودن
اونا عاشق تزرع بودن
اونا عاشق عبادت بودن
اونا عاشق امام بودن
اونا مثل پروانه دور امام چرخیدن
ما هم دور امام خودمون به چرخی میشم
انشاءالله خیلی متحکرم
به قول شاعر که میگه که
شیر را بچه همی ماند به او
تو به پیغمبر چه میمانی
بگو
ما هم برخیر فرزندان حضرت رسول و حضرت امیر هستیم دیگه
انا و علیان ابا و غازه روم
خیلی متحکرم
از جنوب ساد ملکی
به خاطر حضورشون در برنامه پرسومان قرآنی
از محضرشون التماس دعای خیر داریم
در این ایام و همچنین از شما
از آداران حضرت سید و شاهده
به خصوص کسانی که ره سپار
یاره عاشقی هستن
در ایام اربعین
همه مشتاقان زیارت رو
دعای خیر بفرمایید
با شما خداحافظی میکنم
تا برنامه آینده التماس دعا خدا نگهداری
زندگی آینه ی دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امر هم قرآن بخواد
راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای راه دیدان خدا
آشنای صادق این راه شد
با حدیث زندگی همراه شد
زندگی با حدیث زندگی همراه شد
زندگی آینه ی دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امر هم قرآن بخواد
راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای راه دیدان خدا
آشنای صادق این راه شد
با حدیث زندگی همراه شد
زندگی یک دوره بی انتهاست
از زندگی سیرم
دور از تو ای مولا میمیرم
آخ من بی تو دلگیرم
از زندگی سیرم
دور از تو ای مولا میمیرم
دستم بگیر آقا
از آقا
از
یادن کرم
fails
زندگی از تو ای مولا میویم
زندگی همxa
از زندگی از تو ای مولا میمیرم
تا به هرم منو ببرد
تا کربلا یا کربلا
یا کربلا
حسین و حسین و حسین و
حسین و حسین و
حسین و
من هم با تو آبادم
هم رفته از این
یادم
از بند این عالم
آزادم
سلطان دلهایی
ای شور شیدائی
تاج سر مایی
آقایی
من زندم
برای تو من زندم
با این
نوامن زندم
با کربلا
یا کربلا
حسین
یا زنکرم
منو به برد
تا به هرم
با کربلا
یا کربلا
حسین
درد و دوائی
تو بیرونه
مشکل گشایی تو
آرامش و جانه
مایی تو
پخ مونده از ابباقی
این حال مشتاقی
ممنونم از لطفه
ای ساقی
لب بین کیا
شیر لقا
رو حلبقا
لب بین کیا
خون خدا
یا كربلا
یا کربلا
حسین
لب بین کیا
شیر لقا
آئی
روح البقا
خون خدا
یا کربلا
حسین
بسم الله شیر لبا
بسم الله شنس زها
بسم الله یین الیقین
سیل سیل سیل سیل سیل سیل سیل
سدایی مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریچه این به جهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
خیابان فرهنگ
دست مرا بگیر
با خود مرا ببر
تا قلعه های نور
تا مده نسیر
تا خانه به هار
تا شادی و سرور
بسم الله رحمان رحیم
به نام آن خدای مهربانی
که ما را جاودان بخشیده جانی
خداوندی که جان از رحمت اوست
سماوات و زمین در خدمت اوست
سلام بر همه شما همراهان گرامی
شنوندگان فریخته ی
رادیو معرف
خیابان فرهنگ رو از رادیو معرف می شنوید
امروز می خواهیم در باری
موضوعی مهم حرف بزنیم
استقلال و نفی
زلت پذیری
حقوق شهروندی
اخلاق اجتماعی
در خیابان فرهنگ
از رادیو سراسری معرف
استقلال
دوستان چی کلمه پولیهیه
پرابحتیه
وقتی که این کلمه به گوشمون می رسه
یاده چی می افتیم
آزادی
ازدت نفس
خودکفایی
همشون درستن
استقلال فقط مرز جغرافیایی نیست
حس درونیه
انتخابه
انتخابه این که خودمون باشیم
خودمون تصمیم بگیریم
و زیر بار حرف زور
نریم
خیابانی به بسط قانون
برنگ کرامه
خیابانی که دران هیچ ره گذری
دست خالی بر نمی گردن
اینجا
مسیر مستقیم مودت و مهربانی
زیر چطر قانون است
خیابانی به زیبایی زیستن
و دل نشینی دانستن
و به حلاوت حقوق
برابری و برادری است
اینجا
خیابان فرهنگ
استقلال در دین
دوست نشنونده به انسان
قدرت انتخاب میده
قدرت انتخاب بین تعصف و تساحل
بین خشونت و رحمت
بین جهل و دانایی
کسی که با تفکر و تعقل
دینش رو انتخاب می کنه
به مراته پایدارتر و
استوارتر در راه حق
قدم بر می داره
استقلال در دین و مذهب
یعنی اجازه ندیم
فرقه های انحرافی
ما رو فریب بدن
ما باید با ترویج دین
اصیل اسلام جلوی نفوز
افکار انحرافی رو بگیریم
استقلال در دین
مفهومی بنیادی و
حیاتیه که درک درستش
می تونه به تعمیق
ایمان و رشد معنوی
منجر بشه
استقاه دانش
همراهان خیابان
فرهنگ استقلال
ستون فقرات زندگی معنیداری
و پویاست
چه در عرصه فردی
و چه در عرصه اجتماعی و ملی
استقلال در شکوفایی
پیشرفت و حفظ حوییت
نقشی حیاتی
ایفان می کنه
فرد مستقل
زمام زندگی خودش رو
در دست داره و
قربانی شرایط و خواستهای دیگران
نمی شه
انسان مستقل می تونه اهدافش رو
تعین و برای رسیدن به اونا
تلاش کنه و
تایج تراشهاش لذت ببره
یا از اشتباهاتش درس بگیره
استقلال اعتماده به نفس
ازذت نفس و
احساس رضایت از زندگی رو
به ارمگان میاره
استقلال خلاقیت
نعاوری و ابتکار رو
تقویت و فرد رو
به نیروی مولد و کارامت
در جامعه تبدیل می کنه
کاشناس محترم برنامه
حجتون اسلام و مسلمین
علی قومی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و نلیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنواندگان محترم
دوستان و بزرگوارانی
که برنامه
خیابان فرهنگ رو دنبال می کنن
دوستان عزیز
یکی از موضوعات مهم در جامعه
اسلامی موضوع
استقلال و نفی
زلت پذیری است
که به اون بسیار اشاره شده
خداوند متعال در قرآن کریم
اینگونه می فرمایند
ولله العزت و لرسوله
و للمؤمنین
خداوند متعال برای خودش
و پیغمبرش و مؤمنین
یک عزت
و جایگاهی رو قرار داده
این نکته بسیار مهمه
که این دقت رو باید داشته باشه
اجازه بدید
از سیره احلبیت علیه مسلم کمک بگیریم
ما وقتی که به سیره احلبیت
علیه مسلم دقت می کنیم
به تعبیر خودمون زربین می دازیم
رو سیره احلبیت علیه مسلم
این گونه می بینیم که همیشه
از ذلت به دور بودند
این شعار معروف و مشهور
رو بارها و بارها
شما شنیدید که امام حسین
علیه السلام
در جریان نهزت آشورا
این گونه فرمودند
حیحات من نذله
ذلت از ما دوره
یا این شعری که منتسبه
به حضرته که حضرت فرمود
الموت اولا من رکوب
العاری اگر بنا باشه
اون ذلت و ننگ
و آر رو من بپذیرم
مرگ و شهادت
برای من اولویت داره
و برای من شیرینه
این نکته بسیار مهمه
و ما این عبارت رو
بارها با همدیگه
در دعای جوشن کبیر خوندیم
یا عزیزن لایوظام
خداوند متعال
اززتمندیست که هیچ وقت
این اززت خدا از بین نمیره
و انسان اگر بخواد
اززتمند باشه
این اززت خداوند متعال
متصل بکنه
به تعبیر امروزی ها
گیسوان خودش رو با گیسوی
حضرت حق گره بزنه
تا این اززت برای اون
باقی بمانه
و خداوند متعال این رو در قرآن کریم
بیان میکنه
من کان یوریدو لعزه
هر کس این اززت رو بخواد
باید در نزد خداوند متعال قرار بگیره
و این اززت
بالاترین چیزیست که خداوند متعال
به انسانهای مؤمن
انایت میکنه
در یک حدیث قدسی خداوند متعال
اینگونه میفرمایند که
بعضی از افراد اززت رو
در عبواب سلاتین میدونن
فکر میکنن اگر به دربارها
وصل شدن
اززت پیدا میکنن
اما این نگاه نگاه قلطیست
اگر کسی اززت میخواد
باید عبودیت خودش رو تقویت بکنه
عبد و بندبودن خودش رو
نسبت به خداوند متعال
بالا ببره
تا خداوند متعال او رو عزیز قرار بده
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام با شما شنواندگان عزیز
فاطمه نفوابی هستم
گزارشگر خیابان فرهنگ
در ایسگاه مردم
امروز در این بخش گزارشی
میخواییم از شما بپرسیم که
استقلال ملی چیه
و به نظرتون چطور میتونیم
به استقلال ملی برسیم
با گزارش من همراه باشید
استقلال یعنی
حفظ تمامیت عرضی
یعنی ما
در سرنوشت من
چه از نظر اجتماعی
چه سیاسی چه اقتصادی
مستقل عمل کنیم
میشه مفهوم استقلال
و به نظرتون چطور میتونیم
به استقلال ملی برسیم
این که اجازه ندیم
ما به عنوان قشر جوون
نوجوون
بلاخره ما توی یک قسمت نقشی داریم
باز نسل آینده یک نقش
تری داریم اجازه ندیم
بیگانگان همونطور که انقلاب کردیم
که دست بیگانه از کشورمون
کتاه بشه
همین بر همین خط بمونیم
اجازه ندیم کشورهای دیگه
به هر بحانهی بخوان توی
سرنوشت کشورمون دخالت کنن
که برگردیم به همون نظام
سلطه زور استعمار قبل
استقلال ملی خودشه
یک محوله بزرگی شامل استقلال
اقتصادی میشه استقلال نظامی میشه
فرنگیش هم هست
اما این که ما بخواییم
به عنوان استقلال ملی تعریف رو کنیم
باید یک تعریف براشه
که شامل تمامی زیرمجمع ها باشه
تا زمانی که ما
مستقل نباشیم
و از خودمون برای زندگی
و خودمون کشور خودمون تصمیم بیره نکنیم
دیگر هم برای ما دل نمیسوزنه
از نظر شما استقلال ملی چیه
و چطور میتونیم به استقلال ملی برسیم
در جامعه که داریم زندگی بکنیم
همه افراد به نوعی
مسئول استقلال شخصی
و مقصود استقلال مالی
خودشون هم هستن
چون فرد فرد جامعه که جامعه رو تشکیل میدن
باید استقلال مالی داشته باشن
و در کل به استقلال
ملی کشور هم خواهن بسید
ولی وقتی که افراد بتونن خودکفا بشن
جامعه و کشور بشن
خودکفا میشه
از این که با این گزارش همراه بودید
ممنونم و تا برنامه بعدی
خدا نگهدار
جامعه وقتی زیبا میشود
که من و تو به حقوق هم
احترام بگذاریم
همه داستان
از اینجا آغاز میشود
خیابان فرهنگ
دوستان عزیز و بزرگوار
ایکی از موضوعاتی که
در جامعه اسلامی احمدید
امیت داره و جایگاه داره
موضوع استقلال
و نفی زلت پذیریست
این نگاه باید
هم در جامعه اتفاق بیفته
و هم در فرد فرد ما